# PhantomJS 练习
    收获：
            今天又权衡了一下phantomjs 、protractor、selenium webdriver 、appium这几个测试开发框架，最后决定选则前两个。今天主要学的是phantomjs，从安装到完成其实现的主要功能，我简单的说一下我对这个工具的看法。
    1. phantomjs 也是使用命令行进行网页的抓取工作，操作方式与node.js类似。
    2. 今天主要学习的两大模块一个是webpage   另一个则是 system  前者模块中主要封装的一些对网页操作的函数方法，而后者主要是存有操作系统的相关变量，例如全局变量，http请求头信息等。
    3. 今天使用webpage模块 ，open函数打开一个网页，www.baidu.com 也好，本地文件 index.html文件也好，都可以使用js获取元素，或者生成相应大小截图。  
    4. webpage模块中有一个evaluate 方法，并没有太懂他有什么意义，在函数内部还不能直接console.log,必须再用一个webpage模块中的一个onConsolelog方法来进行监听。而且输出document.title  和预想中的title 不太一样，不知道问题出现在哪里。
    5. phantomjs 每一个测试用例结束后并不会退出环境，也不会继续执行其他测试用例，所以每个测试用例都需要在最后加上phantom.exit()来结束环境。
    6. 我尝试了一下写了一个alert.js 在其中进行对index.html的内容更改和弹窗效果的添加，使用IncludeJS方法来实现额外脚本的添加，我认为这个应该是这个框架的一大亮点，也是我们后续UI测试中的核心部分，每一部分的测试都需要进行相应组件的js代码编写，进行额外的添加测试。
    7. 还有一大亮点就是可以通过open方法进行获取网页并用render方式进行网页的截图，但是感觉很有用，但是对UI测试用处应该不大，UI测试不需要截图吧…………。
    8. 这个框架感觉有不足的地方，就是只能一直使用命令行操作，并不能直观的看UI的测试过程，而且好像并没有找到直接更改页面效果的方法。
